---
title: 实验项目介绍
layout: page
hero_height: is-fullwidth
show_sidebar: false
---

##### 仿真实验包括：
- 构建无线网络仿真实验环境
- 隐藏节点和暴露节点仿真
- 无线城域网WiMax仿真
- 卫星网络系统仿真实验
- AODV和DSR协议仿真实验
- DD和S-MAC协议仿真实验
- 水下无线传感网协议仿真实验
- IEEE 802.15.4和ZBR路由协议仿真实验
- CoAP协议仿真实验
- RPL协议仿真实验
- IEEE 802.11p和VANET协议仿真实验
- 无线室内定位仿真实验
- 无线网络攻击仿真实验
- Watchdog监测仿真实验

##### 实测实验包括：
- 无线网络环境RSSI测量实验
- 无线局域网组网与管理实验
- 无线局域网信号测量软件开发实验
- 无线局域网数据分组分析实验
- 无线局域网数据发分组分析软件开发实验
- 蜂窝移动网络的数据传输实验
- GPS室外定位实验
- Arduino节点安装配置和通信实验
- ZigBee节点安装和组网基础实验
- ZigBee的户外环境监测网络实验
- RFID和NFC数据读写和传输实验
- 树莓派安装和配置WiFi路由器实验
- Contiki系统系统测试与组网基础实验
- 基于Contiki和RPL的无线传感网组网实测实验
- 无线体域网健康监测系统实验
- WiFi无线室内定位实践
- 基于蓝牙和WiFi的灯控系统
- 基于MQTT协议的温度实时监测
- LoRa通信技术的数据传输实验
- 机器人环境配置与开发基础
- 机器人即时定位和地图构建
- 基于WIFI的无人船控制实验
- 基于LoRa的远距离无人船控制实验